В этом уроке наши студенты
изучали переменые и типы данных.
Особенно целочисленные и строковые.
Есть ли в ваших приложениях
примеры таких вещей?
О, да, много.
Строки и числа - они повсюду.
В Gmail, например, когды вы
открываете почту вам видно сколько
есть напрочитанных сообщений
и это очень важное число.
И у нас есть эта очень
трудноуловимая ошибка, когда это
число не совпадает с количеством
непрочитанных сообщений.
Поэтому...
Я такого не видел
а ты?
Вот и хорошо.
Что ты такого не видел.
Но, знаете, эту проблему
очень интересно решать,
потому что в Gmail, мы синхронизируем
это число первым.
Синхронизируем, это как
Я получаю свои данные из облака
на мое устройство Android.
И эти данные,
это число, синхронизируется
отдельно от вашей почты.
Получается потенциально
облако не синхронизировано.
И это очень запутанная задача.
И мы определили число непрочитанных
сообщений как переменную.
И ее тип данных будет
Это будет число.
А ее значение будет вычиляться
на устройстве.
И оно меняется в зависимости
от происходящего.
Это был опыт для меня.
Да, верно.
И еще пример использования чисел,
изеняемых чисел, то есть те
что могут меняться.
Еще один пример - это ID.
Для ID очень важно чтобы
число не менялось.
-- Например, ID моей почты.
-- Вот именно.
Поэтому ID почты на сервере
должно быть
точно таким же как ID почты
у клиента.
Именно так мы идентифицируем
эту почту на всех ваших устройствах.
Но это для наших сообщений
а не для адреса почты.
Да, для сообщений, для всей
цепочки в Gmail, например.
Поэтому цепочка с несколькими
сообщениями в ней, всю цепочку
мы называем диалогом и у нее есть ID.
А также каждое сообщение в цепочке
имеет свой уникальный ID.
И каждый из этих ID хранится
в переменной какого типа данных?
Цифровом.
Ok.
Да. Сколько
сообщений отправляется в день?
Знаете?
Это очень много чисел.
Да, я не знаю сколько у меня
сообщений всего.
Я представляю что каждое
сообщение в диалоге уникально
и уникально среди всех
циркулирующих сообщений.
Да.
Это должно быть
большое число, так?
Это очень хороший вопрос.
Поэтому вместо int
мы используем логи.
Потому что это 64-битное.
-- И больше никогда.
-- Пока это дает возможность
собрать большее число, так?
Это и есть разница между ними?
Как насчет строк?
Строки.
Я могу представить это объектом.
Строка, или как еще хранить?
Да, все.
Оъект - сам по себе строка.
Ok.
И понятно что адреса почты -
это строки.
Это очень важно.
И почти все что вы видите
в любом приложении
виртуально, все в чем есть текст -
будет строкой.
И я думаю хороший инженер
не обязан все знать.
Но надо хорошо
разбираться в вещах
чтобы найти ответ.
Вы наверное можете поискать,
есть много хороших справочников,
надо просто знать что именно искать.
Ищите верные ключевые слова.
-- Можно еще попросить о помощи.
О да и это очень важно.
Почти всегда я жалею что
не спросила людей раньше.
Знаете я могу исправлять что-то целый день
и вечером
сказать - ладно, наверное надо
спросить того кто написал эту часть.
И да, связь с людьми на
раннем этапе очень ценна,
это экономит время.
И знать больше про другие
проекты в Google.
Про ваши собственные, или смежные.
Мне кажется что очень хорошие
инженеры думают не только о том что
делают, но и решают то что мы
называем техническими задачками.
И которые доступны всем,
хотя бы некоторые из них.
Да.
Некоторые.
Они в курсе последних технологий,
из тех сообщений или уведомлений
что рассылаются всей
группе инженеров.
Они всегда впереди.
Помните веря когда мы все
только учились программировать?
Если ы вы могли поговорить
с Алисой из того времени
какой бы совет вы ей дали?
Ух ты. Какой интересный вопрос.
Мне кажется надо получать больше
удовольствия от программирования.
Мне кажется то как
я научилась программировать
очень отличается от современного,
поскольку я вообще-то выросла в Китае
и думаю что это было
очень по-академически.
Я ходила на факультативы
которые проводил учитель,
любила решать задачки на них,
училась решать проблему.
И, оглядываясь назад,
мне бы хотелось делать
побольше забавных проектов
Вы сделали приложение-поздравление?
Поздраление?
Да, конечно,
о таких приложениях
я бы узнала намного больше.
Потому что это не только
правильный ответ.
Делая такие приложения можно узнать
о дизайне приложения-поздравления.
Я узнала о разных компонентах UI
что это не просто части,
а надо отправить эти данные
отсюда - вот сюда.
И обработать их еще лучше.
Я думаю это то чем занимаются
инженеры в реальной жизни.
Не только решение технических
вопросов, но
создание отличного продукта.
То есть идти на поводу
у собственного любопытства.
Вот именно.
Да.
Ну что ж, кэти и я хотим
поблагодарить вас за ваше время.
Пожалуйста.
Мне кажется наши студенты
узнают многое с вашей точки зрения.
О, да.